藤沼悟
殺人及び放火殺人未遂の容疑で　逮捕する
現以涉嫌殺人及縱火殺人未遂 正式逮捕你
あいつだ
是他
終われない
不能就這樣結束
俺にはまだ…
我還有…
やらなきゃならないことがある
必須要去做的事
おい
喂
戻れ
回去
戻れよ
讓我回去啊
もう一度だけ
再讓我回去一次
頼む
拜託了
戻れー
快讓我回去
勇気出して　来てよかった
我能鼓起勇氣來這裏 真是太好了
本当に…よかった
真的是…太好了
バカなの
你傻嗎
悟
雛月
おっす
嗨
用事　早く済んだから来たよ
我們的事情提前辦完了
遅くなってごめんね
抱歉 我們來晚啦
邪魔だったかな
打擾你們了吧
そんなことないよ
怎麼會呢
なっ　雛月
對吧 雛月
成し遂げるんだ
一定要成功
悟　紳士的
悟真有紳士風度
今度こそ　今回こそ
這一回 這一次一定要成功
独りぼっちでも　無様でも　悔いのないように
即便孤身一人狼狽不堪 也要無愧於心
失敗すれば次のチャンスはない
如果失敗了 就再也沒有機會了
これが最後の「リバイバル」だ
這是最後一次「重演」
台本
戚風
翻譯
蘭櫻
冰蝶
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
校對
乙一
阿里斯
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
時間軸
宋宋
和路雪
壓制
wedy96
負責人
戚風
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
嘆息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
字幕
諸神字幕組
なまら腹減ったわ
肚子好餓啊
何か食べる？
要去吃點東西嗎
お金ないべさ
我沒帶錢出來
俺　小遣いもらってきたんだ
我帶了零花錢
みんなでお好み焼き食べない？
大家要不要一起去吃什錦燒
おーっ
好啊
ナイス　悟
好主意 悟
やった
太棒了
そういや　悟
對了 悟
先々週ぐらいに貸した本読んだ？
上上周我借你的那本書你看了沒
ポーの『入れ替わった男』ってやつ
就是那本坡寫的『被替換的男人』
注：「ポー」推测为埃德加·爱伦·坡（Edgar
Allan
Poe），而贤也口中这本书是他捏造的。
ごめん　まだ読んでない
對不起 我還沒看
覚えてない　18年前に借りた本のことなんて
18年前借的書 我怎麼記得住
面白いからさ
那本書很有趣的
帰ったら読んでみてよ
有空可以看看
ただいま
我回來了
おかえり　悟
歡迎回來 悟
もうすぐご飯できるから　ちょっと待っててね
馬上就可以吃飯了 稍微等會哦
なした？　悟
你怎麼了 悟
突っ立ってないで…
別傻站著…
加代ちゃんとケンカでもしたかい
你和加代吵架了嗎
いや　大丈夫
不是 你別擔心
そっか
哦
じゃあ　食べるべ
那就吃飯吧
お母さん　ごめん
媽媽 對不起
覚えておいて
你要記得啊
ホントはさ　上野には電車一本で行けるんだ
其實去上野是有直達車的
何じゃ　そりゃ
你在說什麼呀
昭和63年　2月29日
1988年 2月29日
雛月加代が連続誘拐殺人事件の最初の被害者となる前日
就在隔天 雛月加代成為了那起連環拐騙殺人案的首名被害者
この日を迎えるのは三度目だ
這是我第三次迎來這一天
わぁ　悟君大胆
哇 悟好大膽
一日早く前回と同じセリフ言ってらぁ
上次這句話你是在明天說的
今回は形振り構わない
這次我管不了那麼多了
年級目標
心地善良
善於思考
有始有終
班級目標
一起勞動
一起學習
一起不懈努力
ケンヤ
賢也
あの　ごめん
那個 對不起
借りた本なくしちゃったみたいなんだ
你借給我的那本書我找不到了
悟　ちょっと教室出て話さない？
悟 能和我出去談談嗎
本のことなら　気にしなくていいよ
書的事就別在意了
そんな本はないんだ
因為根本就沒有那本書
悟　先に言っとく
悟 我話先說在前頭
ここんとこ何ていうか　本気のお前が見えてさ
最近我看著你拚命的樣子
俺　うれしいと思ってる
我覺得很高興
以前の悟は　他人にまったく関心ないくせに
以前的你根本就不會去關心其他人
あるフリしてたろ
只會裝裝樣子 對吧
それはそれで一生懸命だったと思うけど
當然 你裝得很努力
俺はさ　今の悟が好きだ
不過我啊 更喜歡現在的你
でも　俺は自分の中に湧いた疑問の答えが欲しい
但我想為涌上心頭的疑問找個答案
悟…
お前は誰
你是誰
俺にはさ　悟が別人になった…
我覺得你像是變了一個人
いや　別の人格が加わったみたいに見えたんだ
不 看上去像是混入了另一個人格
俺が悟の変化に気付いたのは　悟が雛月のことを見てた日だ
在你凝視著雛月的那一天 我發現你變了
雛月の傷に　俺はずっと前から気付いてた
很久以前 我就注意到雛月身上的傷痕了
だけど　何もできなかった
但我卻什麼都沒做
俺はいつも　こうして人のこと引いて見てる
我總是這樣 對別人的事冷眼旁觀
なのに　その俺の目の前で　お前は踏み込んでいった
但 你卻闖入了我的視線
俺にはまるで　こうやるんだっていう意思が悟に入り込んで
在我看來 你彷彿是在告訴我應該怎麼做
俺を叱ったように思えたんだ
指責我的冷漠
悟　お前は何者なんだ
悟 你到底是什麼人
俺は…
我是…
正義の味方
正義的夥伴
…になりたい人
…這是我的目標
やっぱお前…悟だ
你果然是悟啊
ケンヤ　雛月は殺される
賢也 雛月會被殺害
虐待の現場を見たんだ
我親眼看到了她被虐待
次は…絶対に止めてやる
我一定要…阻止悲劇再次發生
悟
正義の味方ってさ
所謂正義的夥伴
結果が出たからなれるってもんじゃないよ
並不是拿出成果後才能當得上的
お前はもうなってる
你現在已經是了
協力させてよ
讓我來幫你吧
俺もなりたいからさ
因為我也想當
正義の味方
想當正義的夥伴
節約用水
悟は雛月のこと嫌いなんだと思ってたよ
我還以為你討厭雛月呢
同族嫌悪っていうかさ
所謂同性相斥嘛
うん　嫌いだったよ
嗯 我以前確實不喜歡她
でも　逆に引かれるとこもあった
但同時也放不下她
ああ
這樣啊
何となく分かるよ
感覺能懂你
悟　ケンヤ
悟 賢也
バケツ持って　廊下
提著水桶到走廊罰站
正義の味方って貧乏くじ引くんだな
正義的夥伴還真不好當啊
知ってた
這我早就知道了
ちょっと寄る所あるんだ
我要先去一個地方
ヒロミ　ケンヤ　雛月と児童館で待っててくれる？
廣美 賢也 你們能和雛月先去少年宮等我嗎
オッケー
好
明日3月1日は
明天就是3月1日
雛月を公園で一人にさせなければ大丈夫
不讓雛月獨自留在公園就沒問題了
問題は3月2日　バースデーパーティーの日だ
關鍵是3月2日 生日派對那天
ユウキさんにアリバイが欲しい
勇氣哥哥需要不在場證明
ねえ　ユウキさんのお父さんの部屋って1階？
勇氣哥哥 你爸爸的房間在一樓嗎
う…うん　大通りの方の角
是…是啊 朝馬路那面角上那間就是
何で
怎麼了
いや　夜うるさくないのかなとか思って
我只是在想 半夜不覺得吵嗎
そ…そうでもないけど
也…也不會很吵
よし　あともう一つ
好 還有一件事
ユウキさん　雛月加代と会ってる？
勇氣哥哥 你見過雛月加代嗎
な…何で
為…為什麼這麼問
最近　僕らのグループと一緒に遊んでるから
她最近在和我們這幫子人玩
そ…そうだったのか
是…是這樣啊
道理でここ何日か見ないわけだ
怪不得我最近都沒見過她
やったー　加代ちゃん
太好了 加代
それって最高の結果っしょ
這樣不是很棒嘛
ユウキさんの口から　俺の前で初めて方言が出た
這是勇氣哥哥第一次在我面前說出了方言
し…したっけ　悟君
再…再見 悟
したっけ
再見
あの様子だと　偶々雛月といる所を見た真犯人に利用されたんだろ
看樣子 真兇是在偶然間見到勇氣哥哥和雛月在一起 才會拿他做替罪羊
ユウキさん
勇氣哥哥
待ってて
你等著我
俺が事件を止めるから
我會阻止案件發生的
白
樺
少
年
宮
雛月　ケンヤ
雛月 賢也
ヒロミ？
廣美？
我們在隔壁的體育館！
こっち　こっち
這邊 這邊
ごめん　悟
抱歉啊 悟
みんなでこっち来てた
大家一起過來玩了
おう　悟　早く入れや
悟 快來一起玩啊
そりゃ3人でオセロはないか
三個人也玩不了黑白棋啊
気を付けないと
我必須要謹慎
まずは3月2日まで　こういう急激な変化は避けないと
首先要在3月2日到來之前 盡可能避免情況突變
予想が立たなくなるぞ
不然就難以預測了
ただいま
我回來了
せーの
預備
悟　雛月(さん)　誕生日おめでとう
悟 雛月 生日快樂
(星期三)
.愛生活如瀕死
求大道若永生
3月1日　を前回同様にやり過ごしてのXデー
和上次一樣 這次也平安度過了X-day 即3月1日
今日からの行動で　未来を変える
我今後的行動 將會改變未來
ちょっと俺　学校に忘れ物
我有東西落在學校了
今行くの　すぐいるもの？
這麼晚了還去 是很要緊的東西嗎
いってらっしゃーい
路上小心
不自然だろうが　気にしてる場合じゃない
雖然有點不自然 但沒時間在意這個了
殺掉你
トドメだ
搞定
な…何だ
怎…怎麼了
おい　誰だ
喂 誰幹的
これで今晩一晩は　警察がアリバイを証明してくれる
這樣一來 今晚警察就可以替他們做不在場證明了
誰がいるか
誰在那
おい　出てこい
給我滾出來
排除してやる
我要她消失
あいつを雛月の前から排除すれば…
只要讓她從雛月面前消失…
お前さえ…
只要你…
いなくなれば！
.消失就好！
冷静になれよ　悟
冷靜點 悟
死んじゃったらまずいだろ
如果她死了 豈不糟了
もっとまずいのは　お前が裁かれていなくなることじゃないか
萬一你因此獲刑 離開了我們 事情就更糟了
悟
俺　この2日くらいお前をつけてたんだ
我這兩天 一直在跟蹤你
お前は雛月を助けることに必死だった
你為了拯救雛月 不惜一切
だから危ないって思ったんだ
我覺得你這樣反而危險
ありがとう　ケンヤ
謝謝你 賢也
ただ　どうしても今日
但是 我認為今天
雛月が危ないって思うんだ
是雛月最危險的一天
悟　ここに来る前も何か物騒なことしてたろ
悟 你來這裏之前 是不是幹了什麼不好的事
あれは何
為什麼要那麼做
あ…あれは　また別で
那…那是事出有因
あの家に警察を呼びたかった
我想讓警察造訪那戶人家
決めた
我決定了
ケンヤ　協力してほしい
賢也 請助我一臂之力
あの母親の虐待を止めるために　警察を動かそう
為了讓她媽媽不再虐待她 我們報警吧
悟　大騒ぎになるかもしれないぞ
悟 這說不定會引起騷亂的
望むところだ
我巴不得呢
ちゃんと結末まで考えたか
你好好考慮過後果嗎
ケンヤ　今思い付いたんだ
賢也 我才剛剛想到這個主意
それはこれから考えるよ
後果接下來再考慮
事件になってもいい　途中で見つかってもいい
就算變成案件也沒關係 我中途被抓也無所謂
俺は裁かれたって構わない
哪怕要去坐牢 我也在所不惜
どんな結末だろうと　雛月が死ぬよりはいい
無論哪種結局 都比雛月死去要好
悟が捕まるってオチはなしにしろよ
那就不要露出讓你被捕的破綻
母ちゃん悲しむぞ
你媽媽會傷心的
いや
不
うちのおふくろならきっと「でかした」って言うと思う
我老媽一定會說「做得好」
言いそう
像她的風格
オッケー　やろう
OK 就這麼做吧
じゃあ　雛月送ってくる
那 我去送雛月
行ってこい
去吧
僕たち片付けてるよ
我們來收拾
今回はジャケットと軍手を忘れずに家を出た
這次離開家時 我沒忘穿外套 也戴了工作手套
雛月…
藤沼…
あのさ
那個
今からお前のこと誘拐するけど　いい？
我現在想拐走你 可以嗎
バカなの
你傻嗎
うん　だからこれしか思い付かなかった
嗯 所以我只能想出這個方法
いいよ
好啊
そう言ってくれると思った
我就知道你會這樣回答
ここだよ
就是這裏
もう使われていないバス
這是輛廢棄巴士
泉水小のアイスホッケー部の部室だったんだって
據說這裏原來是泉水小學冰球部的活動室
よう　来たか　2人とも
喂 你們倆來了啊
ホントに大丈夫？
真的沒關係嗎
ああ
嗯
去年もう一台バス入れてから　物置になってるってさ
他們去年買了一輛新巴士 這輛用來放東西了
ストーブつける前に　換気口開けよう
生爐火前 先把換氣口打開吧
さびさびだ
全是鐵銹
あまり不自然じゃない程度にな
要盡量自然一些 別被別人發現
オッケー
好
すげえ…
好厲害…
すごい…
かなり上出来な隠れ家だ
這個藏身之地還挺不錯的嘛
俺もここに住みたいくらいだよ
我自己都想住在這裏了
ここには風呂ないけどね
不過這裏沒辦法洗澡
でかい家に住んだから　幸せってわけでもないさ
就算住在豪宅 也不一定會覺得幸福
あーあ　それでも帰らなくちゃ
話雖這麼說 但我還是該回去了
じゃあな　雛月
拜拜 雛月
俺はいったん帰るけど　夜中に戻ってくるよ
我先回家一趟 半夜還會回來的
3回ノックするから
我會敲三下門
ありがとう　悟　ケンヤ君
謝謝你們 悟 賢也同學
礼はいいよ　友達だろ　加代ちゃん
不用謝 加代 我們是朋友嘛
俺たちが必ず加代を守るから
我們絕對會護你周全的 加代
痛っ
好痛
加代って　お前
你居然直呼加代的名字
俺だってすげえ照れくさかったよ
我剛才也特別害臊來著
ケンヤだって加代ちゃんって
你不也喊她名字了嘛
うん　呼びづらい
嗯 很難喊出口
ヒナの方がいいな
我還是叫她「小雛」好了
加代は悟だけ呼べよ
「加代」這稱呼就留給你吧
ありがとう
謝謝
だから礼はいいよ
我說了 不用謝啦
それに　まだこっからだろ　大変なのって
再說了 難關不是還在後頭嗎
そうだね
是啊
もし今回の件が表沙汰になったときはさ
如果這件事暴露了
知らん顔してくれよ
你就假裝不知道
ああ
好
ずいぶん遅かったべさ
你們還真是慢
ごめん　ちょっと寄り道して
抱歉 稍微繞了點路
色々話してたんだ
說了很多話
もしかして　雛月の母ちゃんから電話来た？
難不成 雛月媽媽打電話來了嗎
いや　来ないよ
沒有 沒來電話
そうだ　俺明日早いからさ
對了 我明天要早起
寝てていいよ
你可以去睡了
ご飯はこれでいいから
我晚飯吃這些就行
どうぞ
請進
起きてたの
你還醒著嗎
寝れなかった
睡不著
そうだよな
也是啊
腹減んない？
你餓不餓
おいしい
好香
夜中のカップ麺っておいしいよね
深夜吃杯麵 感覺特別香吧
こんな夜中は初めてだよ
我還是第一次過這樣的深夜
まあ　そっか
哦 這樣啊
夏にさ　ケンヤたちとキャンプの計画立ててるんだ
等到夏天 我和賢也他們打算去露營
加代も一緒に行こうよ
你也一起來吧 加代
行けるかな
不知道能不能去
行けるさ
能去的
起きろ
起床了
朝だぞ
早上了
寄ってよかったよ
幸好我過來看了下
泉水小のやつが登校してくる前に出るぞ
我們得在泉水小學那幫傢伙過來前離開
加代は遅刻か
加代遲到了嗎
お昼の放送です
午間廣播開始了
皆さん　食事の前に手を洗いましょう
同學們 吃飯前請洗手
今のところ　何の動きもないけど
到現在為止 什麼都沒有發生
どう思う
你怎麼看
雛月の母親もう通報したかな
不知道雛月媽媽有沒有報警
まだ捜さないんじゃないかな
估計她還沒有開始找人吧
前回の3月2日は　21時前に雛月が帰宅
上一次的3月2日 雛月於21點前回家
母親とその彼氏から暴行を受ける
遭受了母親及其男友的虐待
23時前に　雛月は閉じ込められた物置から失踪
23點前 被關在雜物間裏的雛月消失了
3日0時30分に　雛月の母からおふくろに電話
3日0點30分 雛月的母親給我老媽打了通電話
3日の日の出前に犯人は雛月を殺害
3日日出前 兇手將雛月殺害
今回は雛月と俺たちの他にも
這次 除了雛月和我們幾個
雛月の母　犯人の行動が大きく変わっている
雛月的母親以及兇手的行動都出現了大幅改變
この先は未知の領域だ
接下來將要步入未知的領域
美琴小学校教員の八代学と申します
我叫八代學 是美琴小學的教師
はい　お願いします
是的 拜託了
カズとオサムには内緒にしとけよ
別告訴阿和還有修哦
っていうか　ヒロミ　巻き込んでごめんな
話說回來 廣美 抱歉把你捲進來
僕はどんな形でも頼ってもらえてうれしい
我喜歡被人依賴 無論以怎樣的形式都好
どうせ家に帰っても　8時まで誰もいないしさ
反正我回到家裏 也得等到8點才有人回來
加代もごめんな　こんなとこ閉じ込めて
也對不住加代了 把你關在這個地方
ううん　こんなに楽しいのは初めて
不會 我第一次這麼開心
勇気出して来てよかった
我能鼓起勇氣來這裏 真是太好了
明日の朝　加代んち寄ってくよ
明天早晨 我會去趟你家
母親が通報せざるを得なくするか
你想迫使她媽媽報警嗎
ねえ　話はだいたい分かったけど
喂 整件事我大概明白了
結末はどうすんの
但最後該怎麼收場呢
心配しないで　俺がちゃんと責任取るよ
不用擔心 我會全權負責的
バカなの
你傻嗎
あたしが言い出しっぺで
如果我是主使
みんなが協力してくれたってことなら
你們只是幫我而已
誰もおとがめないっしょ
那不就沒人會受責難了嗎
はい　上がり
好了 我贏了
ホントだ
的確
盲点だった
這是個盲點
帰り道ケンヤが　「悟にはあの発想なかっただろ」と言った
在回去的路上 賢也問我「你就沒想到那個主意吧」
「うん」と答えた俺にこう続けた
我嗯了一聲 又繼續說道
「俺にとってのヒーローってそんなやつだよ」
「在我心裏 英雄就是會挺身而出的」
悟…かな？
是…悟嗎
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便甦醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
迴盪著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回